이 드라마는
스쿨 카운슬러 텐마 료와
학생들의 대화로 진행되는
원 시츄에이션 드라마이다
이 자막은 애정하는 고로짱을 위해 만들었습니다
호칭인 '상','군' 그대로 사용합니다
무단 수정 금지,배포 자유
피드백 환영 blog.naver.com/eun_hong
어디 가?
이탈리아
피렌체
알고 있었잖아?
내가 바람 피고 있는 거
료,얘기 좀 들어줬으면 좋겠어
미안하지만, 진료가 있어
고마워,제대로 와 줘서
당연히 오지
추워?
괜찮을 거야
추워
아파
괜찮아
지금 잠깐 아팠던 거 뿐이야
추운 건 아기한테 안좋으니까
조금만 기다려 봐
아 미안해
아직 들어가긴 넘 빨라
그래두...
괜찮아 졌다니까
앉아 봐
그것 보다 아기 이름 생각해왔어?
생각해 왔어
봐봐
그렇게나 많이?
응
대단해
뭘로 할래?
이거
-이거?
-귀여워
응
그런데,남자애면 어떡하려구?
렌이 정해줘
음,어느 걸로 할까?
카운슬러 텐마 료와
高3 키타하라 렌,이토 나나의 대화
렌이 병적(病的)으로 바람 피우는 거 이외에는
우리에겐 아무런 문제가 없으니까요
문제를 해결해 주기는 커녕
우릴 싸우게 만드는 거 뿐이잖아요
우리를 도대체 어떻게 하고 싶은 거에요?
결혼도 하지 말고 애도 안낳는게 낫다라고 말하는 거에요?
어느 쪽이든 괜찮으니까
확실히 대답하라구요!
그래도 프로인거죠?
지우는 편이 낫겠죠
지금 여기서 무슨 일이 일어났는지 이해됩니까?
나나상
당신은 나를 추궁해서
자신이 듣기 싫은 가장 두려워 하는 일을
내게 억지로 말하게 했다구요.
뭐라구 말하는지 전혀 모르겠어
그런 말 듣고 싶은게 아니라고!!
요전번의 session 후에
*session:심리치료회기
더 이상 바람 안피우겠다고 약속해 줬어요,그치?
응
그건 좋은 일이군요
전 단지 나나랑 싸우고 싶지 않다라고 할까
소중한 것을 겨우 알게 된 거 같다라고 할지..
선생님 덕분이에요
선생님에게 '아기를 지워'라는 말을 듣고
전 정말로 그렇게 하는 게 나을지 더욱 더 생각하게 되서
그래서 결국엔 렌에게 '결정해' 라고
잠깐만요
전 아기를 지우라던가 그런 걸 말한 적 없습니다
그건 저번에도 말했다고 생각하는데
괜찮아요 선생님
알고 있으니까요
어쨌든 그렇게 말했더니 렌이...
됐어,나나
난 자랑을 주책없이 늘어놓는 게 별루라구
그렇네
그치만,왠지..
안싸워도 되는 게 기뻐서 말야
아무튼 다시 와줘서 다행입니다
두 사람 다 저번 보다 편해진 것 같아서
생각할 시간을 가질 수 있었던 거군요,분명...
네
그래서 오늘을 마지막날로 하고 싶어요
session 말입니까?
네
그래두 그렇게 확실히 결정한 건 아니에요
단지 지금의 당면 문제가 사라졌다 라고나 할까..
그래도,물론 무슨 일이 있으면 바로 다시..
괜찮아,나나
선생님은 하루 이틀 이 일을 해오신 게 아니니까 말야
이런 거에 익숙하시다구
그쵸?선생님
지금까지 몇 명 정도 했어요?
마지막 session
아,몇 십 명?
몇 백 명인가?
그래도,익숙해지진 않습니다
환자분이 session을 끝내는 건 항상 적잖이 대미지를 입습니다
아,그건 거짓말이죠?
자기가 다루기 벅찬 환자가 안오게 되면
개운한 게 당연하자나요
선생님도 인간이니까
그런 일은 결코 없습니다
선생님,그런 거 보다 칭찬해 주세요
우리들 2주 동안 한번도 안싸웠다구요
진보라고 할까,진화했죠?
즉
렌군이 바람을 안피운 건 2주 뿐이었던 겁니까?
무슨 의미에요?
이상한 말 하지 마세요
있지,역시 선생님이 어떻게 생각할지 들어 보자
필요 없어
벌써 정했잖아
난 바람 절대 안피울 거야
그렇게 하면 문제 없다구
그러니까 앞으로 이런 데 올 필요도 없어
이런 곳이라 하면 안돼
어쨌든 들어 보자구
지금 여기 와 있잖아
정말로 우리 둘이 더이상 여기 안와도 괜찮을지
나나가 전화로 끝내는 건 실례라고 하니까
됐으니까 들을 수 있는 만큼 듣고 싶어
안될까?
안되는 건 아니지만
어차피 만류할 뿐일테니까
렌군은 그렇게 생각합니까?
만류당할 거라고
그건 왜?
말해 주세요
선생님은 어떻게 생각해요?
우리 둘이서 잘 해낼 수 있을까요?
아기 잘 기를 수 있을 거라고 생각하세요?
렌의 병은 다 나은 거죠?
session을 그만 두는 건
너무 이르다고 생각합니다
봐봐,내가 말한 대로지?
만류할 거라고...
두사람이 처음에 여기 오게 된 계기는
나나상의 임신이었죠
그치만 계속 심리치료를 받은 건
그 외에도 이유가 있었기 때문 아닙니까?
저
무서웠어요
지금은 양마마(ヤン・ママ)가 아무렇지 않게 존재하지만
*ヤン・ママ:일본조어young&yankee mamma
10대나 20대 초반에 출산,말괄량이티를 벗지 못한 젊은 엄마
그래도 대학 가서 어른이 되서 사회에 나와 일하고
누군가의 부모가 되는 건 그 뒤의 일이라고
막연히 생각했었으니까..
그치만,상대가 렌이니까 괜찮을 거라고 생각해요
제대로 책임감을 가진 좋은 엄마가 되지 않을까,
되고 싶다고...
나나
잠시..죄송해요.
나나,괜찮아?
문 열어봐
나나상 왜 그래요?
모르겠어요
대답도 없어요
선생님 여기 열쇠 없어요?
무슨 일 있어?
환자분이 안에...
쓰러졌어?
모르겠어요
나나는 임신 중이거든요
둘 다 저쪽에서 기다려 줘
괜찮으니까,남자들은 다 저 쪽에 있어
나나상
들어가게 해줘
아무도 없으니까
나나는요?
먼저 돌려 보냈어
왜요?
나중에 연락있을 거니까 기다려 주렴
저 돌아갈께요
렌군
괜찮아
생리가 시작된 거 뿐이니까..
나나상,임신 중일텐데
처음부터 아기는 없었던 거야
거짓말했다는 거야?
거짓말하려고 한 건 아니라고 생각해
아마두 상상임신(想像妊娠)
*상상임신:실제 임신하지 않았음에도 임신했을 때의 몸의 변화가 나타나는 것
엄청 쇼크 받았으니까
정신이 이상하게 되버린 거 아니냐고 동요했었어
틀림없이 배도 불러 오기 시작했던 것 같구
엄마가 되고 싶었다 라면서 울었어
아유무가 말야
엄마 언제 돌아 오는 거냐구 계속 물었었어
토모카는 자기가 외박 따위를 한 탓이라고..
이탈리아에 도착하자 마자 후회했어
호텔도 각자 딴 방을 썼어
그 상태로 헤어졌다구
그걸로 용서해 줄 거라고 생각하진 않지만
그래도
나,
'외로웠어' 라고 말하면 조금은 이해해 줄래?
미안하지만 환자분 오니까..
네,텐마클리닉입니다
아니요
여기 오지 않았습니다
알겠습니다
그 때에는 연락드리겠습니다.
아,만약을 위해 연락처 알려주세요
네,그럼
슌군
선생님
무슨 일 있었습니까?
모두 찾고 있어요
아무튼 들어 오세요
카운슬러 텐마 료와
高3 다나카 슌의 대화
머리에 떠오르는 거 아무 거라도 괜찮아요
입으로 말해 보세요
정답은?
답은 없어요
단순한 연상(連想)이에요
사고(思考)의 흐름을 타는 거 뿐이에요
그 흐름의 끝에는 뭐가 있는 거에요?
정답이요
만약 그 답을 그 사람 자신이
받아들일 준비가 되어 있는 경우에 말이죠
그러니까 난 게이가 아니라니까!
신(神)이 아니니까
선생님은...
사람이 사람을 구하는 일 같은 건 할 수 없다구요
그래서,뭔 일이 있었던 겁니까?
전화 왔었죠?
그치만,'슌군에게 있어서' 뭐가 일어 났는지를 저는 묻는 겁니다
부모님과 잘 얘기할 수 있게 되었다고
저번 주에 말하지 않았습니까?
대체 어떻게 된 겁니까?
사서 모아 둔 등유통이 들켜서
전 사실을 고백한 거 뿐이에요
사실이란 건?
집에 불을 붙여서 전부 태워 버리려고 했어요
왜 그런 생각을 하게 되었습니까?
모두 '거짓말쟁이'이기 때문에요
좀 전에 슌군의 아버님이 전화하셨어요
부모님 이혼하려고 하시는군요
부모님의 이혼이라는 건
어떤 아이에게도 쇼크인 법입니다
그렇다고 해서 자기 집을 방화한다는 건
리액션으로서는 조금 넘 강하지 않습니까?
다른 아이들은 어떤 리액션을 하나요?
그렇네요.
다른 환자들에 관한 건
수비의무(守備義務)가 있어서 말할 순 없지만
*수비의무:비밀준수의무
제 경우에는..
선생님의 부모님 이혼하셨나요?
네
엄청 옛날 얘기가 되지만
저도 엄청 쇼크를 받았던 게 기억납니다
자식에게 있어 부모라는 건 글자 그대로 '세상 전부'를 의미합니다
그건 어릴 때만 그런 게 아닙니다
고등학생이 되어도,대학생이 되어도,사회인이 되어도
자식은 부모나 가족의 본래의 모습을 기준으로
사회는 어떤 장소인 것인가
자신의 생존을 걸고
사회와의 관련되는 방식이나
그것과의 거리를 가늠합니다
부모의 이혼이라는 것은
자식의 세계를 뒤흔들어 놓습니다
그 불안정함을 견딜 수 없어서
스스로 망가지는 사람이 있을지도 모르지만
슌군이 그런 타입이라고는 도저히 생각이 안듭니다
그럼,뭐가...
지금은 부재중이오니 삐 소리가 나면...
죄송합니다
선생님은 저를 숨겨 주실 건가요?
뭐로 부터 숨겨 주면 되는 겁니까?
'저 자신'으로 부터
슌군은 슌군에게 있어서 어떻게 위험한 겁니까?
잘 살아낼 수가 없어요
점점 자신이 생각하지 않는 것만 잔뜩 해 버린다거나
되고 싶지 않은 자신이 되어 버리는 걸 멈출 수 없어서..
그런 건 어떻게 해야 되나요?
잠시 기다려 주세요
미안해
환자분?
왜 그래?
전화가 왔어..
다나카 슌군의 아버님으로 부터..
안끊고 기다리고 계시는데..
왜?
경찰에 연락하는 게 좋을지 상담하고 싶다고 말하시는데
괜찮아?
아무것도 위험한 일은 없으니까
그럴 필요는 없다고 전해주지 않을래?
알았어,그치만 뭔 일 있으면...
고마워
죄송해요
이거 이쁘네요
재미있는 게 있어요
하코니와(箱庭)라고 하는데
*箱庭(はこにわ):얕은 상자에 모형으로 꾸민 정원이나 산수의 풍경
해 본 적 있습니까?
아니요
죄송해요
이거 이쁘네요
재미있는 게 있어요
하코니와(箱庭)라고 하는데
*箱庭(はこにわ):얕은 상자에 모형으로 꾸민 정원이나 산수의 풍경
해본 적 있습니까?
아니요
그럼,이 상자 안에 좋아하는 걸 맘대로 놓아 주세요
너무 생각하지 말고
여기 있는 거라면 아무거나 써도 상관없습니다
이런 분위기로...
그럼,이 중에서 자신 또는 자신에게 가까운 존재는
어느 건가요?
이거요
역시 이걸까나
뭘 선택하는가는 그렇게까지 중요한 건 아니니까
신경 쓰지는 마세요
그럼 그것들을 자기 자신이라고 하고,
지금 개와 해골은 무엇을 생각하고 있습니까?
그림자가 되어서 추워요
햇볕을 쬐고 싶어 라고.
무엇의 그림자가 된 겁니까?
이거.
그럼 이 모래시계는 무엇을 나타내고 있습니까?
'약속'이요
그렇군요
이 구역은 뭔가요?
캠프파이어요
*캠프파이어(campfire):야영지에서 피우는 모닥불
캠프파이어 입니까?
슌군은 이 캠프파이어를 보고
어떤 기분이 되나요?
어떤 이라니..
괜찮아요
머리에 뭐가 떠오릅니까?
초등학교 5학년 캠프때 만든 캠프파이어
캠프에서는 캠프파이어 외에는 뭘 했었습니까?
매일 아침 해가 뜨는 걸 기다렸어요
추워서..
산이란 건
여름이라도 새벽엔 춥거든요
산 속에서 슌군은 뭘 하고 있었습니까?
연결되지 않는 핸드폰을 꼭 쥐고 있었어요
쭈욱...
다시 아침이 될 때 까지...
이 캠프파이어가 있는 장소는 어디입니까?
천국이라고 할 셈이었는데
아니야
이거,우리집?
선생님!
역시 저 진심으로 우리집을 방화하려고 한 거 같아요
애초에 그러기 위해서 등유를 사서 모아둔 건 아니잖아요?
네,그렇지만요
단지,사고 있을 때만 안도감이 들어서요
그치만 정말 태우고 싶었던 건
집 같은 게 아니라
태우고 싶었던 건 다른 어떤...
이 캠프파이어 속에 무언가가 있습니다
그것은 무엇일까요?
그럼,이 캠프파이어에 불을 붙이겠습니다
그만두세요
불이 붙고 말았습니다
자,꺼 주세요
슌군은 대체 어떻게 끌 생각이었습니까?
개랑 해골은 놔둬도 괜찮습니까?
개랑 해골은 자신 혹은 자신과 가까운 존재라고...좀전에..
그치만
그 것들은 자력(自力)으로 괜찮으니까요
그렇습니까?
이 모래시계는 '약속'을 의미하고 있다
엄청 소중한 약속이군요?
선생님
약속이라는 건 '비밀'인 거에요
사실 다른 사람에게 말해선 안되는 거라구요
설령 그 약속이 슌군을 괴롭게 하더라도 말입니까?
약속이란
어떤 약속이라도
한 시점부터 큰 책임이지 않습니까?
그러니까,부모님이 이혼한다라고 말한 걸 용서할 수 없었어요
그치만,지금은 결혼한 사람의 3분의 1이 이혼한다고 하니까
그것 만으로 집에 불을 붙이고 싶다고 생각하다니
선생님,전에 말씀하셨죠?
답은 전부 자신의 무의식 속에 있다라고
네
저에게는 10살 이전의 기억이 없으니까
전에 말한 최면요법이 만약 효과가 있다면
오늘은 정말 미안하군요
미안해,여보
카나에
토모카가 신고해버렸어
왜?
경찰입니다
열어 주세요
저기,괜찮거든요
잠시만 기다려 주세요
토모카
꼴 좋다
이나가키 고로 주연
예고편 있어요
슌이랑 토마의 부적절한 관계에 대해서 말에요
선생님은 자신에 대해선 하나도 모르고 있어요
저는 부인이 아니라 단순히 료의 환자 중 한명이었던 거에요
그게 료의 냉정한 본성이라고 생각해요